#Name#
Fra Angelico

#Image#
angelico.jpg

#Life Time#
1395-1436

#Introduction#
安杰利科在出家之前，他为教堂作画，出家后也以画著名。现存最早作品是1429年完成的祭坛画《圣彼得殉教》，风格比较保守。30年代以后，其作品迅速吸收了马萨乔的新风格以及透视画法等新技法，在僧侣的虔诚之外，又具有新时代气息。

安杰利科的代表作还有为科尔托纳的圣多米尼克教堂作的祭坛画《受胎告知》(约1436)、现藏于佛罗伦萨圣马可修道院博物馆的《从十字架上放下基督遗体》(约1436～1440)和他在圣马可修道院各僧房、楼梯过道等处的45幅壁画(1437～1450，他本人曾在此院供职，後任院长)。

这些作品的构图、透视及风景描绘都很有新意，人物则强调虔诚柔和的宗教感情，开创了佛罗伦萨画派中的抒情风格。安杰利科晚年被教皇延请至罗马作画，现梵蒂冈教皇宫的尼古五世礼拜堂尚存其壁画数幅。

安杰利科，正如他的名字一样，是一个清高、虔敬的人，据说画画的时候，总是一面祈祷，一面作画。他又是非常谦逊的人，有一次罗马教皇说让他作主教，他说：“不，我虽然能够画个画什么的，但不能作主教，去管理僧侣们。”而加以拒绝。

据说安杰利科从小就喜欢树木、花和小鸟。他二十岁时进修道院作僧侣，当时的僧侣除了奉祀神以外，每个人还要作一种世俗人的工作，如农民、木匠、医生、学校的教员等等。因为安杰利科喜欢画画，当然选择了拿画笔的工作。

众所周知，当时，印刷术还处于萌芽阶段，书籍都是手抄的。安杰利科担任写经文的工作。不仅仅写文句，而且还要在上面作精美的插面、装饰等；他一点也不嫌麻烦，长年累月地工作。但是，自从有一天出现天使的幻影以后，就画了许多天使的画。

故事是这样的：他有一次画天使，没画完就疲倦而睡着了。不知从什么地方来了真的天使，拿起安杰利科的画笔，把那幅画画完了。

安杰利科的画确实纯洁清高，又有点孩子气，使人看起来觉得非常美好优雅。只要看看《受胎告知》就可知道。即使看《圣母加冠》这样的大作，也仍然有这样的感受。

安杰利科的优美的画，是以前从未看到过的一种作品。在他的画中，有温柔的抒情，这也可以认为是文艺复兴期的自由主义的一种表现。诚然，他画的题材，几乎都是有关基督教的。在这方面，似乎还没有摆脱中世纪的教会主义；因此，倒不如说在他的处理方法和画法中，感到一种崭新的精神。

安杰利科死于罗马并埋葬於S. Maria sopra Minerva教堂，墓碑迄今仍在。长久的被称为“beatoangelico”(神保佑的angelico)，直至1984才经由梵谛冈正式的给予赐福。 