#Name#
Giotto

#Life Time#
1267-1337

#Image#
Uffizi_Giotto.jpg

#Introduction#
乔托出生于义大利佛罗伦斯韦斯皮亚诺村中，据知他的家庭背景比较卑微，父亲是农民出身。童年时的乔托要做很多粗活，如放羊，到处帮工等。

青年时期，乔托拜义大利画家契马布埃为师（有一说是契马布埃路过他家，看到10岁的乔托在石头上画羊群的样子，发掘了他的天份），在1280年-1290年间向他学画，主要是学画宗教画，然而他并不喜欢僵硬的拜占庭绘画风格（ltalo-Byzantine），他认为宗教人物如圣母和耶稣，也是有血有肉的人，因此他特别加强了人物画中的肌理和阴影感，也将过去平板的金或蓝色背景改为透视画法的一般风景。此突破获得宗教界的喜好，使他大受欢迎。1290年-1295年，他跟着契马布耶到阿西西(Assisi)的圣方济大教堂上院画了三十六幅壁画，这些壁画，让他走出了自我风格。之后1296年-1299年，他再到圣方济大教堂绘有28幅圣方济历史[1]。

1305年到1308年（有一说为1302年－1305年），义大利帕多瓦市的斯克罗维尼家族委托乔托在史格罗维尼礼拜堂（Cappella degli Scrovegni）的左、中、右三面墙画壁画，乔托一口气画了38幅连环的宗教故事画，祭坛上方是圣母玛利亚的故事；左右边的第二与第三条状带区是基督的故事；底台的墙壁是人类史。这是他目前被保存最完整的壁画纪录，其中最有名的为《犹大之吻》、《最后审判》和《哀悼基督》，乔托也因此在义大利14世纪的绘画史上奠定了他经典的地位。这个时期乔托也和但丁结为好友。但丁在神曲中提到乔托多次，并极力赞美他的画风。
