I am crazy
#Name#
Da Vinci

#Life Time#
1452-1519

#Image#
Leonardo_self.jpg

#Introduction#
列奥纳多·达·芬奇（意大利语：Leonardo da Vinci，1452年4月15日－1519年5月2日）[注 1]，又译达文西，全名列奥纳多·迪·瑟皮耶罗·达·芬奇（Leonardo di ser Piero da Vinci，意为“芬奇城梅瑟·皮耶罗之子──列奥纳多”），是意大利文艺复兴时期的一个博学者：除了是画家，他还是雕刻家、建筑师、音乐家、数学家、工程师、发明家、解剖学家、地质学家、制图师，植物学家和作家。他的天赋或许比同时期的其他人物都高，这使他成为文艺复兴时期人文主义的代表人物，也使得他成为文艺复兴时期典型的艺术家，也是历史上最著名的画家之一，与米开朗基罗和拉斐尔并称文艺复兴三杰。小行星3000被命名为“列奥纳多”。
列奥纳多·达·芬奇常常被描述成一个博学者中的典型、一个有着“不可遏制的好奇心”和“极其活跃的创造性想象力”的人。[1] 他被广泛地认同为迄今为止最伟大画家之一，或许他还是所有人中拥有最多不同类型的天赋的人。[2] 按照艺术史学者海伦·加德纳的说法, 他的兴趣到达了一个前所未有的范围和深度，而且“他的思想和人格似乎是超出常人的，而他本身却是神秘又疏远”。[1] Marco Rosci 提出尽管现在已经有许多关于列奥纳多·达·芬奇的推测，他的世界观却是从本质上符合逻辑的而不是神秘的，他使用的经验主义的手法在那个时期也是不寻常的。[3]
达·芬奇是公证员瑟皮耶罗·达芬奇和农民妇女卡特琳娜的非婚生子女，他在意大利佛罗伦萨中一个叫做芬奇的地方出生成长。列奥纳多从小在著名的佛罗伦萨画家安德烈·德尔·委罗基奥的画室受教育。他的早期工作生涯都是为米兰的卢多维科·斯福尔扎服务。他后来在罗马、博洛尼亚和威尼斯工作，在弗朗索瓦一世授予他的法国的家中度过了人生中最后一年。
达·芬奇过去与现在都主要以画家著称，并以其画作写实性和极具影响力闻名。[2] 在他的作品中，《蒙娜丽莎》是最负盛名且最常被模仿的肖像。[4]《最后的晚餐》被认为是所有时期中最多被复制的宗教绘画，只有米开朗基罗的《创造亚当》[1] 的声望能与之媲美。列奥纳多的绘画《维特鲁威人》也被认为是一个文化的象征，[5] 他被复制在各种各样的物品上，如欧元、教科书和T恤衫上。他的绘画中有15张遗留了下来，之所以数量这么少，是因为他持续不断地，频繁地用新技术进行灾难性的试验以及他作画时一贯的拖延。[6] 不论如何，他的作品，连同他那包含了绘图、科学图解和他关于绘图本质的思想的笔记本，使他成为了同时代中只有米开朗基罗才能与提并论的、对后世的艺术家有巨大影响的艺术家。
达·芬奇受到人们的尊崇是因为他[2] 技术上的独创性。他具有超越当时的广泛构思，其中著名的概念性发明有：直升机、机关枪、机器人、坦克、太阳能聚焦使用、计算器[7]、双层壳，他还勾勒出了板块构造论的基本理论框架。但达·芬奇的作品中衹有极少数画作流传下来，加上散布在形形色色收藏中包括了绘画、科学示意图、笔记的手稿。达·芬奇的发明大多是超前的，在当时，只有少数设计在当时被建造出来，而多数设计在当时是不可实现的。[注 2] 但达·芬奇的一些小发明，例如一个自动的绕轴机，一个用于测试金属线的张力的机器，这些发明第一次预示了一个有制造业的世界。[注 3] 他在解剖学、土木工程、光学和流体力学方面都有过重要的探索，但由于他没有公开他的发现，所以这些发现都
