#Name#
Raffaello Sanzio

#Life Time#
1483-1520

#Image#
Raffaello.jpg

#Introduction#
拉斐尔·圣齐奥（意大利语：Raffaello Sanzio，1483年4月6日－1520年4月6日），本名拉斐尔·桑蒂（Raffaello Santi），常简称拉斐尔（拉丁语：Raphael），意大利画家、建筑师。与列奥那多·达芬奇和米开朗基罗合称“文艺复兴艺术三杰”。拉斐尔所绘画的画以“秀美”著称，画作中的人物清秀，场景祥和。
他的著名宗教画圣母系列将宗教的虔诚和非宗教的美貌有机地融为一体；他的画即使是《圣乔治大战恶龙》的场面看起来也是平静安详的。他为梵蒂冈教宗居室创作的大型壁画《雅典学院》是经典之作，他将柏拉图和亚里斯多德，将基督教和异教，统统融合在一起，创造出和谐的场面。同时也创作出许多著名的肖像如：“教皇利奥十世像”。他的性情平和、文雅，和他的画作一样。拉斐尔于1520年高烧猝逝于罗马，终年37岁，葬于万神庙。
