#Name#
Michelangelo

#Life Time#
1475-1564

#Image#
Michelangelo.jpg

#Introduction#
米开朗基罗（意大利语：Michelangelo(意大利语发音：[mikeˈlandʒelo])，1475年3月6日－1564年2月18日），全名米开朗基罗·迪·洛多维科·博那罗蒂·西蒙尼（Michelangelo di Lodovico Buonarroti Simoni）[1]，又译“米高安哲罗”、“米开兰基罗”、“米高安哲奴”、“米开朗琪罗”。米开朗基罗是文艺复兴时期杰出的雕塑家、建筑师、画家和诗人，与列奥纳多·达芬奇和拉斐尔并称“文艺复兴艺术三杰”，以人物“健美”著称，即使女性的身体也描画的肌肉健壮。他的雕刻作品“大卫像”举世闻名，美第奇墓前的“昼”、“夜”、“晨”、“昏”四座雕像构思新奇，此外著名的雕塑作品还有“摩西像”、“大奴隶”等。他最著名的绘画作品是梵蒂冈西斯廷礼拜堂的《创世纪》天顶画和壁画《最后的审判》。他还设计和初步建造了罗马圣伯多禄大殿，设计建造了教皇尤利乌斯二世的陵墓。米开朗基罗脾气暴躁，不合群，和达芬奇与拉斐尔都合不来，经常和他的恩主顶撞，但他一生追求艺术的完美，坚持自己的艺术思路。米开朗基罗1475年生于佛罗伦萨共和国卡普雷塞，1564年在罗马去世，时年88岁。他的风格影响了几乎三个世纪的艺术家。
小行星3001[2]、水星上位于45.0°S，109.1°W的陨石坑[3]以他的名字命名以示尊敬和纪念。
